Μετάφραση: Kyriakos Athanasiou
Επιμέλεια: Penny Krana
Καλωσορίσατε στην Ταϊλάνδη.
Όταν ήμουν νέος -- 40 χρόνια πριν,
η χώρα ήταν φτωχή, πολύ φτωχή
με πάρα πολλούς ανθρώπους να ζουν στη φτώχεια.
Αποφασίσαμε να κάνουμε κάτι γι' αυτό,
αλλά δε ξεκινήσαμε με ένα πρόγραμμα πρόνοιας
ή ένα πρόγραμμα μείωσης της φτώχειας.
Αλλά ξεκινήσαμε με ένα πρόγραμμα οικογενειακού σχεδιασμού,
ακολουθούμενο από μία άκρως επιτυχημένη
δραστηριότητα μητρικής παιδικής υγείας,
σύνολα από δραστηριότητες.
Οπότε βασικά, κανένας δε δεχόταν οικογενειακό προγραμματισμό
εάν τα παιδιά τους δεν επιβίωναν.
Οπότε το πρώτο βήμα: προσεγγίστε τα παιδιά, προσεγγίστε τις μητέρες,
και μετά ακολουθεί ο οικογενειακός προγραμματισμός.
Δεν αρκεί μόνο η παιδική θνησιμότητα, χρειάζεται και οικογενειακός προγραμματισμός.
Τώρα επιτρεψτε μου με να σας πάω πίσω
ωστε να δουμε γιατι μας ηταν απαραίτητος
Στη χώρα μου, αυτό ήταν ένα θέμα το 1974.
Εφτά παιδιά ανά οικογένεια --
τρομερή ανάπτυξη κατά 3,3%.
Δεν υπήρχε μέλλον.
Έπρεπε να μειώσουμε το ρυθμό ανάπτυξης του πληθυσμού.
Οπότε είπαμε, "Ας το κάνουμε."
Οι γυναίκες είπαν, "Συμφωνούμε. Θα χρησιμοποιούμε χάπια,
αλλά θέλουμε γιατρό για να μας τα γράψει,"
και είχαμε πάρα πολύ λίγους γιατρούς.
Για μας το οχι δεν ηταν απαντηση
Αλλα ερωτηση
Πήγαμε στις νοσοκόμες και στις μαίες, οι οποίες ήταν επίσης γυναίκες,
και έκαναν καταπληκτική δουλειά
στο να εξηγήσουν πως να χρησιμοποιούν το χάπι.
Αυτό ήταν υπέροχο,
αλλά κάλυπτε μόνο το 20% της χώρας.
Τι κάνουμε για το υπόλοιπο 80% --
να τους αφήσουμε ήσυχους και να πούμε, "Δεν είναι ιατρικό προσωπικό."
Όχι, αποφασίσαμε να κάνουμε κάτι περισσότερο.
Οπότε πήγαμε στους απλούς ανθρώπους που είδατε.
Στην πραγματικότητα, κάτω από αυτό το κίτρινο σημάδι --
θα ευχόμουν να μη το είχαν σβήσει αυτό,
επειδή υπήρχε η "Coca-Cola" εκεί.
Ήμασταν πολύ μεγαλύτεροι από την Coca-Cola εκείνες τις μέρες.
Και χωρίς καμία διαφορά,
οι άνθρωποι που επέλεγαν ήταν οι άνθρωποι που επιλέγαμε κι εμείς.
Είναι γνωστοί στην κοινότητα,
ήξεραν ότι οι πελάτες είχαν πάντα δίκιο,
και ήταν υπέροχοι, και εφάρμοσαν τον οικογενειακό προγραμματισμό μόνοι τους
Οπότε μπορούσαν να προμηθεύσουν χάπια και προφυλακτικά
όλη τη χώρα, κάθε χωριό της χώρας.
Οπότε εκεί είμαστε. Πήγαμε στους ανθρώπους
που θεωρούσαμε ως την αιτία του προβλήματος
να είναι η λύση.
Όπου υπήρχαν άνθρωποι --
και μπορείτε να δείτε βάρκες με γυναίκες, να πωλούν διάφορα --
εδώ είναι η πλωτή αγορά
να πωλούν μπανάνες και καβούρια
καθώς επίσης και αντισυλληπτικά --
όπου κι αν βρείτε ανθρώπους,
θα βρείτε και αντισυλληπτικά στην Ταϊλάνδη.
Και μετά αποφασίσαμε, γιατί να μη πάμε και στη θρησκεία
διότι στις Φιλιππίνες,
η Καθολική Εκκλησία ήταν αρκετά ισχυρή,
και οι Ταϊλανδέζοι είναι Βουδιστές.
Πήγαμε σε αυτούς και είπαμε, "Μπορείτε να μας βοηθήσετε;"
Είμαι εκεί -- εκείνος με τα μπλε, όχι με τα κίτρινα --
κρατώντας ένα μπολ με αγίασμα
για το μοναχό να ραντίσει με αγίασμα
τα χάπια και τα προφυλακτικά
για την ιερότητα της οικογένειας.
Και αυτή η φωτογραφία στάλθηκε σε όλη τη χώρα.
Οπότε κάποιοι από τους μοναχούς στα χωριά κάνανε το ίδιο πράγμα.
Και οι γυναίκες έλεγαν, "Γι' αυτό δεν έχουμε παρενέργειες.
Είναι ευλογημένο."
Αυτή ήταν η αντίληψή τους.
Και μετά πήγαμε στους δασκάλους.
Χρειαζόμαστε τους πάντες να εμπλακούν
στην προσπάθεια να παρέχουμε ότι χρειάζεται
για να κάνουμε την ανθρωπότητα ένα καλύτερο μέρος.
Οπότε πήγαμε στους δασκάλους.
Πάνω από το ένα τέταρτο του εκατομμυρίου διδάχθηκαν για τον οικογενειακό προγραμματισμό
με ένα νέο αλφάβητο -- Α, Γ για γέννα, Π για προφυλακτικό,
Ι για IUD, Α για αγγειεκτομή.
Και μετά είχαμε ένα παιχνίδι "φίδια και σκάλες", όπου ρίχνεις ζάρια.
Εάν πέσεις σε τετράγωνο που είναι υπέρ του οικογενειακού προγραμματισμού, προχωράς.
Όπως για παράδειγμα, "Η μητέρα παίρνει το χάπι κάθε βράδυ.
Πολύ καλά, μητέρα. Προχώρα.
Ο θείος αγοράζει προφυλακτικά. Πολύ καλά, θείε. Προχώρα.
Ο θείος μεθάει, δε χρησιμοποιεί προφυλακτικό. Έλα πίσω και ξεκίνησε από την αρχή."
(Γέλια)
Και πάλι, εκπαίδευση, ψυχαγωγία στην τάξη.
Και τα παιδιά το έκαναν και στο σχολείο.
Είχαμε ρελέ αγώνες με τα προφυλακτικά,
είχαμε πρωτάθλημα παίδων φουσκώματος προφυλακτικού.
Και πριν από καιρό,
το προφυλακτικό ήταν γνωστό ως ο καλύτερος φίλος των κοριτσιών.
Στην Ταϊλάνδη, για τους φτωχούς, τα διαμάντια δεν αρκούσαν --
οπότε τα προφυλακτικά είναι ο καλύτερος φίλος των κοριτσιών.
Εισαγάγαμε το πρώτο πρόγραμμα χορήγησης μικροπιστώσεων το 1975,
και οι γυναίκες που το οργάνωσαν έλεγαν,
"Δανείζαμε μόνο
γυναίκες που εξασκούσαν τον οικογενειακό προγραμματισμό.
Εάν είσαι έγκυος, πρόσεξε την εγκυμοσύνη σου.
Εάν δεν είσαι έγκυος, μπορείς να δανειστείς από εμάς."
Κι αυτό έτρεξε από αυτές.
Και μετά από 35/36 χρόνια,
ακόμη τρέχει.
Είναι μέρος της Αναπτυξιακής Τράπεζας Χωριού,
δεν είναι πραγματική τράπεζα, είναι ένα ταμείο -- μικροπιστώσεων.
Και δε χρειαζόμασταν έναν μεγάλο οργανισμό να το τρέξει --
έτρεχε από τους ίδιους τους χωρικούς.
Και βλέπετε πιθανώς μετά βίας έναν Ταϊλανδέζο εκεί,
είναι συνέχεια, γυναίκες, γυναίκες, γυναίκες,γυναίκες.
Και μετά σκεφτήκαμε να βοηθήσουμε την Αμερική,
επειδή η Αμερική βοηθούσε τους πάντες,
είτε ήθελαν είτε όχι.
(Γέλια)
Και αυτό είναι την 4η Ιουλίου.
Αποφασίσαμε να προσφέρουμε αγγειεκτομή σε όλους τους άνδρες,
αλλά κυρίως, σε Αμερικανούς των μπροστινών σειρών,
στην οικία του Αμερικανού Πρέσβη
κατά τη διάρκεια [ακαθόριστο].
Και το ξενοδοχείο μας έδωσε ένα χώρο γι' αυτό --
πολύ κατάλληλο χώρο.
(Γέλια)
Και μιας και ήταν κοντά στην ώρα για μεσημεριανό,
είπαν, "Εντάξει, θα σας δώσουμε μεσημεριανό.
Φυσικά, πρέπει να υπάρχει αμερικανική Cola.
Παίρνεις δύο μάρκες, Coke ή Pepsi.
Και μετά το φαγητό είναι είτε χάμπουργκερ ή χοτ ντογκ."
Και σκέφτηκα πως το χοτ ντογκ ήταν πιο συμβολικό.
(Γέλια)
Κι εδώ είναι, ένας νέος που ονομάζονταν Γούιλι Μπομ
ο οποίος εργαζόταν στην USAID.
Προφανώς, είχε κάνει την αγγειεκτομή του
επειδή το χοτ ντογκ του είναι μισοφαγωμένο, και είναι πολύ χαρούμενος.
Έγινα θέμα στις ειδήσεις στην Αμερική, κι αυτό εξόργισε πολλούς.
Είπα, "Μην ανησυχείτε. Ελάτε και θα κάνω πολύ περισσότερα για σας."
(Γέλια)
Και τι έγινε;
Από όλο αυτό,
από τα εφτά παιδιά στα 1,5 παιδιά,
ρυθμός ανάπτυξης πληθυσμού από 3,3 στο 0,5.
Μπορείτε να το αποκαλέσετε η προσέγγιση της Coca-Cola αν θέλετε --
ήταν το ίδιο ακριβώς πράγμα.
Δεν είμαι σίγουρος αν η Coca-Cola μας ακολούθησε, ή εμείς ακολουθήσαμε την Coca-Cola,
αλλά είμαστε πολύ καλοί φίλοι.
Κι αυτή είναι η περίπτωση του καθενός που συμμετέχει.
Δεν είχαμε ισχυρή κυβέρνηση. Δεν είχαμε πολλούς γιατρούς.
Αλλά είναι δουλειά όλων
να αλλάξουν στάση και συμπεριφορά.
Μετά ήρθε το AIDS και χτύπησε την Ταϊλάνδη,
και έπρεπε να σταματήσουμε να κάνουμε πολλά καλά πράγματα
για να καταπολεμήσουμε το AIDS.
Αλλά δυστυχώς, η κυβέρνηση ήταν σε άρνηση, άρνηση, άρνηση.
Έτσι, το έργο μας δεν επηρεάστηκε.
Οπότε σκέφτηκα, "Εάν δε μπορούμε να πάμε στην κυβέρνηση, θα πάμε στο στρατό,"
Οπότε πήγα στο στρατό
και ζήτησα να δανειστώ 300 ραδιοφωνικούς σταθμούς.
Έχουν περισσότερους από την κυβέρνηση,
και έχουν και περισσότερα όπλα από την κυβέρνηση.
Οπότε τους ζήτησα να μας βοηθήσουν
στον πόλεμό μας κατά του HIV.
Και αφού τους έδωσα κάποια στατιστικά,
είπαν, "Ναι. Εντάξει. Μπορείς να χρησιμοποιήσεις όλους τους ραδιοφωνικούς και τηλεοπτικούς σταθμούς."
Και τότε ήταν που πήγαμε στα ερτζιανά κύματα.
Και μετά αποκτήσαμε νέο πρωθυπουργό.
Και μου είπε, "Μεκάι, μπορείς να έρθεις να συμμετέχεις μαζί μας;"
Με ρώτησε γιατί του άρεσε πολύ η γυναίκα μου.
Οπότε είπα, "Εντάξει."
Διορίστηκε Πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής AIDS
και αύξησε τον προϋπολογισμό πενήντα φορές.
Κάθε υπουργείο, ακόμη και δικαστές, έπρεπε να ασχοληθούν με την εκπαίδευση για το AIDS --
όλοι -- και είπαμε στα δημόσια ιδρύματα,
θρησκευτικά ιδρύματα, σχολεία --
όλοι ενεπλάκησαν.
Κι εδώ, κάθε άτομο των μέσων
έπρεπε να εκπαιδευτεί για τον HIV.
Και δώσαμε σε κάθε σταθμό από ένα έξτρα λεπτό
για διαφήμιση για να κερδίσουν περισσότερα χρήματα.
Οπότε ήταν ευτυχισμένοι με αυτό.
Και μετά εκπαίδευση για το AIDS στα σχολεία,
ξεκινώντας από τα πανεπιστήμια.
Κι εδώ είναι παιδιά λυκείου διδάσκουν άλλα παιδιά λυκείου.
Και οι καλύτεροι δάσκαλοι ήταν τα κορίτσια, όχι τα αγόρια,
και ήταν εκπληκτικοί.
Και αυτά τα κορίτσια που δίδασκαν γύρω από το ασφαλές σεξ και τον HIV
ήταν γνωστά ως Μητέρα Τερέζα.
Και μετά κατεβήκαμε μία βαθμίδα.
Αυτά είναι παιδιά δημοτικού -- τρίτη, τέταρτη τάξη --
πηγαίνοντας σε κάθε σπίτι σε κάθε χωριό,
σε κάθε σπίτι σε όλη την Ταϊλάνδη,
δίνοντας πληροφορίες για το AIDS και ένα προφυλακτικό
σε κάθε σπίτι,
δοσμένο από αυτά τα νέα παιδιά.
Και οι γονείς δεν αντιτίθενται, διότι προσπαθούσαμε να σώσουμε ζωές,
κι αυτό ήταν σωτήριο.
Και είπαμε, "Όλοι πρέπει να εμπλακούν."
Οπότε είχαμε τις εταιρείες να αντιλαμβάνονται επίσης
ότι το άρρωστο προσωπικό δε δουλεύει, και οι νεκροί πελάτες δεν αγοράζουν.
Οπότε όλοι εκπαιδεύτηκαν
Και μετά είχαμε τον Κάπταιν Προφυλακτικό,
με το MBA του από το Χάρβαρντ,
να πηγαίνει στα σχολεία και σε νυχτερινά κέντρα.
Και τον αγαπούσαν. Χρειαζόμασταν ένα σύμβολο.
Σε κάθε χώρα, κάθε πρόγραμμα, χρειάζεται ένα σύμβολο,
κι αυτό ήταν μάλλον ό,τι καλύτερο είχε κάνει ποτέ με το MBA του.
(Γέλια)
Και μετά μοιράσαμε προφυλακτικά παντού στους δρόμους --
παντού, παντού.
Στα ΤΑΞΙ, έπαιρνες προφυλακτικά.
Επίσης, όταν είχε κίνηση,
οι αστυνομικοί έδιναν προφυλακτικά -- το πρόγραμμά μας "μπάτσοι και προφυλακτικά".
(Γέλια)
Οπότε, μπορείτε να φανταστείτε έναν αστυνομικό της Νέας Υόρκης να μοιράζει προφυλακτικά;
Φυσικά και μπορώ. Και το απόλαυσαν πάρα πολύ;
Τους βλέπω να στέκονται γύρω αυτή τη στιγμή, παντού.
Φανταστείτε αν είχαν προφυλακτικά,
και τα μοίραζαν σε κάθε είδος ανθρώπου.
Και μετά, νέα αλλαγή,
είχαμε κορδέλες για τα μαλλιά, ρούχα
και προφυλακτικά για τα κινητά τηλέφωνα
κατά τη διάρκεια των βροχών.
(Γέλια)
Και αυτά ήταν τα προφυλακτικά που λανσάραμε.
Κάποιος είπε, "Όπλα μαζικής προστασίας."
Βρήκαμε --
ξέρετε -- κάποιος εδώ έψαχνε για όπλα μαζικής καταστροφής,
αλλά εμείς βρήκαμε όπλα μαζικής προστασίας: το προφυλακτικό.
Και εδώ λέει, με την αμερικανική σημαία,
"Μη φύγετε από το σπίτι χωρία αυτό."
Έχω μαζί μου μερικά να σας δώσω μετά.
Αλλά σας προειδοποιώ, είναι σε μέγεθος Ταϊλανδέζου,
οπότε προσέξτε.
(Γέλια)
Οπότε μπορείτε να δείτε
ότι τα προφυλακτικά μπορούν να κάνουν τόσα πράγματα.
Κοιτάξτε αυτό --
έδωσα αυτό στον Αλ Γκόρ και στον Μπιλ τον Πρεσβύτερο επίσης.
Σταματήστε την υπερθέρμανση του πλανήτη, χρησιμοποιείτε προφυλακτικά.
Και μετά είναι αυτή η φωτογραφία που σας ανέφερε --
το όπλο μαζικής προστασίας.
Και αφήστε τους επόμενους Ολυμπιακούς να σώσουν μερικές ζωές.
Γιατί να τρέχετε τριγύρω;
(Γέλια)
Και τελικά,
στην Ταϊλάνδη είμαστε Βουδιστές, δεν έχουμε Θεό,
οπότε λέμε, "Στο προφυλακτικό που εμπιστευόμαστε."
(Γέλια)
Οπότε μπορείτε να δείτε ότι προσθέσαμε τα πάντα στην προσπάθειά μας
για να καλυτερέψουμε τη ζωή των ανθρώπων.
Είχαμε προφυλακτικά σε όλα τα ψυγεία στα ξενοδοχεία και στα σχολεία,
διότι το αλκοόλ επηρεάζει την κρίση.
Και μετά τι έγινε;
Μετά από όλο αυτό το διάστημα, όλοι συμμετείχαν.
Σύμφωνα με τον ΟΗΕ,
οι νέες περιπτώσεις HIV
μειώθηκαν κατά 90%,
και σύμφωνα με την Παγκόσμια Τράπεζα,
7,7 εκατομμύρια ζωές σώθηκαν.
Ειδάλλως δε θα υπήρχαν και πολλοί Ταϊλανδέζοι να κυκλοφορούν σήμερα.
Οπότε σας έδειξα ότι μπορείτε να κάνετε κάτι γι' αυτό.
90% της χρηματοδότησης προήλθε από την Ταϊλάνδη.
Υπήρχε πολιτική δέσμευση, κάποια οικονομική δέσμευση,
και όλοι συμμετείχαν στον αγώνα.
Οπότε μη το αφήνετε στους ειδικούς και στους γιατρούς και τις νοσοκόμες.
Όλοι πρέπει να βοηθήσουμε.
Και μετά αποφασίσαμε να βοηθήσουμε τους φτωχούς,
τώρα που είχαμε ξεφορτωθεί με κάποιον τρόπο το AIDS --
αυτή τη φορά, όχι μόνο με την κυβέρνηση,
αλλά με τη συνεργασία και της επιχειρηματικής κοινότητας.
Διότι οι φτωχοί άνθρωποι είναι επιχειρηματίες
αλλά τους λείπουν επιχειρηματικές ικανότητες και πρόσβαση σε πιστώσεις.
Αυτά ήταν που έπρεπε να προσφερθούν από την επιχειρηματική κοινότητα.
Προσπαθούμε να τους μετατρέψουμε σε ξυπόλυτους επιχειρηματίες,
μικρούς επιχειρηματίες.
Η μόνη διέξοδος από τη φτώχεια είναι μέσω των εμπορικών εταιρειών.
Οπότε αυτό και έγινε.
Τα χρήματα πηγαίνουν από την εταιρεία στο χωριό
μέσω της δεντροφύτευσης.
Δεν είναι ένα δώρο.
Φυτεύουν τα δέντρα, και τα χρήματα πηγαίνουν σε ένα ταμείο μικροπιστώσεων,
το οποίο αποκαλούμε Αναπτυξιακή Τράπεζα του Χωριού.
Όλοι συμμετέχουν,
και νιώθουν ότι τους ανήκει η τράπεζα,
επειδή έφεραν τα λεφτά.
Και πριν μπορέσεις να δανειστείς, πρέπει να εκπαιδευτείς.
Και πιστεύουμε πως αν θέλετε να βοηθήσετε τους φτωχούς,
αυτούς που ζουν σε συνθήκες φτώχειας,
η πρόσβαση σε πίστωση πρέπει να είναι ανθρώπινο δικαίωμα.
Η πρόσβαση σε πίστωση πρέπει να είναι ανθρώπινο δικαίωμα.
Ειδάλλως δε θα ξεφύγουν ποτέ από τη φτώχεια.
Και πριν πάρεις δάνειο, πρέπει να εκπαιδευτείς.
Εδώ είναι αυτό που ονομάζουμε "ξυπόλυτο MBA,"
διδάσκοντας ανθρώπους πως να κάνουν δουλειές
έτσι ώστε όταν δανειστούν χρήματα να επιτύχουν στις επιχειρήσεις τους.
Αυτές είναι κάποιες επιχειρήσεις:
μανιτάρια, καβούρια, λαχανικά,
δέντρα, φρούτα,
κι αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον -- παγωτό Nike και μπισκότα Nike,
αυτό είναι ένα χωριό με χορηγό τη Nike.
Είπαν, "Πρέπει να σταματήσετε να φτιάχνετε παπούτσια και ρούχα.
Φτιάξτε καλύτερα αυτά, γιατί μπορούμε να τα αντέξουμε οικονομικά."
Και μετά έχουμε μετάξι, Ταϊλανδέζικο μετάξι.
Τώρα φτιάχνουμε Σκωτσέζικα ταρτάν, όπως μπορείτε να δείτε αριστερά,
για να πουλήσουμε σε όλους εκείνους με προγόνους από τη Σκωτία.
Οπότε όσοι κάθεστε και βλέπετε τηλεόραση,
επικοινωνήστε μαζί μου.
Και μετά αυτή είναι η απάντηση στα Starbucks στην Ταϊλάνδη --
"Καφές και Προφυλακτικά."
Βλέπετε, τα Starbucks σας κρατούν ξύπνιος, εμείς σας κρατάμε ξύπνιους και ζωντανούς.
Αυτή είναι η διαφορά.
Φαντάζεστε, σε κάθε Starbucks
να μπορούσατε να πάρετε και προφυλακτικά;
Μπορείτε να παραγγείλετε τα προφυλακτικά σας με τον καπουτσίνο σας.
Και τελικά στην εκπαίδευση,
θέλαμε να αλλάξουμε το σχολείο από υποχρησιμοποιούμενο
σε ένα μέρος δια βίου μάθησης για τους πάντες.
Το ονομάσαμε Σχολείο Ολοκληρωμένης Αγροτικής Ανάπτυξης.
Και είναι ένα κέντρο, ένα κομβικό σημείο
οικονομικής και κοινωνικής ανάπτυξης.
Επαναχρησιμοποίηση του σχολείου,
να το καταστήσουμε να εξυπηρετεί τις ανάγκες της κοινότητας.
Και εδώ είναι ένα κτίριο από μπαμπού --
όλα είναι από μπαμπού.
Αυτός είναι ένας γεωδαιτικός θόλος κατασκευασμένος από μπαμπού.
Και είμαι σίγουρος ότι ο Buckminster Fuller θα ήταν πολύ πολύ περήφανος
βλέποντας έναν γεωδαιτικό θόλο από μπαμπού.
Και χρησιμοποιούμε λαχανικά γύρω από τη σχολικό χώρο,
για να καλλιεργούν τα δικά τους λαχανικά.
Και τελικά πιστεύω ακράδαντα,
εάν θέλουμε οι ΑΣΧ να δουλέψουν --
οι Αναπτυξιακοί Στόχοι της Χιλιετίας --
πρέπει να προσθέσουμε τον οικογενειακό προγραμματισμό σε αυτούς.
Φυσικά, πρώτα παιδική θνησιμότητα και μετά οικογενειακό προγραμματισμό --
όλοι χρειάζονται υπηρεσίες οικογενειακού προγραμματισμού --
υποχρησιμοποιείται.
Οπότε τώρα έχουμε βρει το όπλο μαζικής προστασίας.
Και επίσης ζητήσαμε οι επόμενοι Ολυμπιακοί
να ασχοληθούν με το σώσιμο ζωών.
Και τελικά αυτό είναι το δίκτυό μας.
Κι αυτές είναι οι Ταϊλανδέζικες τουλίπες μας.
(Γέλια)
Πραγματικά σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
(Χειροκρότημα)